Aprendizagem Bayesiana (Teorema de Bayes - Abordagem Probabilística)

Aplicação:
Filtros de Spam
Mineração de emoção
Separação de Documentos

Objetivo do algoritmo:
Analisar os dados da tabela de dados histórica e gerar uma tabela de probabilidade.

Procedimento do algoritmo:
Ele seleciona apenas os dados de entrada e gera a estimativa de probabilidade desse dados de entrada.
Uma multiplicação das segmentações de entrada.
O algoritmo gera uma probabilidade(P(A), P(B), ..., P(Z)) para comparar os valores de entrada.

Após a achar a porcentagem de cada probabilidade.
Total = soma as partes
PorcentagemIndividual = a parte dividido pelo total, vezes 100.

O Valor encontrado de maneira mais assertiva, pode-se ser utilizada como uma heurística, para estipular valores.

Podemos fazer a correlação Laplaciana, quando a tendencia das probabilidades é ser 0 (zero). É gerado uma correção, substituição. E com isso, modifica a base de dados, a tabela de probabilidade.

Vantagens X Desvantagens

    Vantagens:
Rápido
Simplicidade de interpretação
Trabalha com altas dimensões
Boas previsões em bases pequenas
    Desvantagens:
Combinação de características (atributos independentes) - cada par de características são independentes - nem sempre é verdade.

Obs.: O algoritmo de Nayve Bayes tem desempenho interessante em tarefa de classificação de textos.